es ist ein weiterer Schock in einer zum
Zerreißen angespannten Lage die
Explosion einer Rakete auf dem Gelände
des einzigen christlichen Krankenhauses
im gazerstreifen in Gasa Stadt es soll
dort laut palästinensischen Angaben
mehrere hundert Tote gegeben haben aber
selbst diese Angabe und erst Recht die
Frage wer diese Rakete abgefeuert hat
ist hoch umstritten klar ist allerdings
das Leid muss wieder die
Zivilbevölkerung
tragen Trauer um die
Toten Bilder nach dem Raketeneinschlag
auf dem Gelände des christlichen alachli
Krankenhauses in Gaza
Stadt dieser Ort war ein sicherer Hafen
für Frauen und Kinder die vor dem
israelischen Beschuss in der Nähe des
Krankenhauses geflohen waren sie sahen
diesen Ort als einen Zufluchtsort an dem
sie sich sicher und geborgen fühlen
konnten es gab keine Vorwarnung vor dem
Beschuss des Krankenhauses es waren mehr
als 3000 Menschen hier für die dieser
Ort ein sicherer Hafen
war am Dienstagabend traf eine Rakete
das Krankenhaus das von der militant
islamistischen Hamas geführte
Gesundheitsministerium gibt die Zahl der
Toten mit bis zu 500 an die Hamas und
Israel beschuldigen sich
gegenseitig schließlich hat unser
Geheimdienst ein Gespräch zwischen zwei
hamasterroristen abgehört die offen
darüber sprachen und erwähnten dass der
palästinensische islamische dihad einen
Angriff gestartet hatte und eine der
Raketen das alachli Krankenhaus traf sie
erwähnten es
namentlich Schock und Wut in der
arabischen Welt wie schon am Vorabend
kommt es wie hier in Tunesien zu
solidaritätsbekündungen mit den
Palästinensern im Libanon gibt es
Ausschreitung in der Nähe der
usbotschaft im Westjordanland fliegen
Steine gegen israelische Soldaten
die verheerende Explosion im Krankenhaus
überschattet den Kurzbesuch des
US-Präsidenten in Israel während der
jordanische König das geplante
Krisentreffen in Aman deswegen absagt
stellt sich beiden hinter die
israelische Darstellung gestützt auf
Informationen aus dem
usverteidigungsministerium ich bin
zutiefst betrübt und empört über die
Explosion im Krankenhaus in Gaza gestern
und nachdem was ich gesehen habe scheint
es
als ob die andere Seite dafür
verantwortlich war nicht
sie beim Treffen mit dem israelischen
kriegskabinett geht es auch um die
weitere Unterstützung die Israel
brauche dies wird eine andere Art von
Krieg sein weil die hamasse eine andere
Art von Feind ist während Israel
versucht die Zahl der Opfer unter der
Zivilbevölkerung so gering wie möglich
zu halten versucht die Hamas die Zahl
der Opfer zu maximieren die Hamas will
so viele Israelis wie möglich töten und
nimmt keinerlei Rücksicht auf das Leben
der Palästinenser jeden Tag begeht sie
ein doppeltes
Kriegsverbrechen die Vereinigten Staaten
stehen an Ihrer Seite wenn es darum geht
die Freiheit zu verteidigen für
Gerechtigkeit zu sorgen und den Frieden
zu unterstützen heute Morgen und
immer ein Hoffnungsschimmer nach dem
Besuch beidens israel will offenbar
humanitäre Hilfslieferungen aus Ägypten
in den Gazastreifen lass
hunderte LKW warten dort an der
Grenze unser Korrespondent Max Zander
ist den Jerusalem Max wie reagieren die
Israelis auf den
Raketeneinschlag wir haben es bereits
gehört in der Nacht noch hat das
israelische Militär Stellung bezogen und
nach dieser Darstellung hat das
israelische Militär mit der Explosion in
dem Krankenhaus in Gaza nichts zu tun
bzw nicht die Verantwortung es heißt
nach der offiziellen Darstellung es
haben keine Militäroperation in der
Umgebung um das Krankenhaus
stattgefunden weder zur se noch am Boden
noch aus der Luft nach der Version der
Israelis ist eine fehlgeleitete Rakete
des Islamischen Jihad aus Gasa
abgefeuert worden und auf diesem
Krankenhaus dann niedergegangen hat er
diese Explosion mit fast 500 Toten
zufolge gehabt das ist etwas was die
Gruppe dementiert und die USA stützt die
Version Israels
von dem was wir gehört haben es heißt
aus amerikanischen Sicherheitskreisen
dass nach der Auswertung von
Luftaufnahmen aber auch von öffentlichen
und nicht öffentlich zugänglichen
Quellen die Verantwortung nicht bei
Israel liegt das ist aber etwas woran
die Amerikaner was die Amerikaner noch
weiter untersuchen werden und das ist
auch etwas was wir an dieser Stelle auch
gar nicht gar nicht unabhängig
überprüfen können mhm Präsident Biden
ist in Israel Bundeskanzler Scholz war
ebenfalls dort was erwarten oder hoffen
sich die Menschen bei ihnen von diesen
hochrangigen
besuchen das ist richtig hoher Besuch
hier in Israel zu Kriegszeiten vor allem
gestern Bundeskanzler Olaf Scholz in
Israel bei einem Treffen undter einem
Pressekonferenz mit Benjamin Netanyahu
hat er noch einmal auf die deutsche
Verantwortung für die Sicherheit des
israelischen Staates hingewiesen heute
der US-Präsident Joe Biden in Israel zum
ersten Mal in seiner Amtszeit aber auch
zum ersten Mal als ein US-amerikanischer
Präsident in Kriegszeiten in Israel das
hat also eine besondere Bedeutung das
ist dient sicherlich der Solidarität ein
starkes Zeichen von von von beiden
von sowohl von beiden als auch auch von
Scholz im BCK Hinblick auf die
Amerikaner dürfte es aber auch
sicherlich die Hoffnung sein dass dies
der Abschreckung dient die Amerikaner
haben Marine Verbände in die Region hier
verlegt und dürfte auch als deutliches
Zeichen sowie sein Besuch als deutliches
Zeichen an die Feinde Israels sowohl die
Hamas im Gazastreifen aber auch
die hisbolla Miliz im südlichen Libanon
und an den Iran gehen dass die
Amerikaner Israel unterstützen
die Amerikaner haben darüber hinaus auch
noch Ankündigung gemacht Präsident Joe
Biden hat versprochen dass man
unterstützen werde mit Munition für den
iron Dome das ist der
Raketenabwehrschild der für viele
Israelis überlebenswichtig ist in der
letzten Woche wurden tausende von
Raketen aus Gaza nach Israel abgefeuert
und dementsprechend sind die Systeme
sehr ausgelastet m wird Munition
benötigt ist etwas wobei die Amerikaner
unterstützen tätig werden wollen was die
ja was sicherlich auch hier in Israel
ankommt vielen Dank maxander nach
Jerusalem und wir bleiben bei diesem
Thema Gido Steinberg ist naost und
terrorismusexperte der Stiftung
Wissenschaft und Politik willkommen Herr
Steinberg Herr Steinberg aus
ihren Erfahrungen gibt es für Sie
irgendwelche Indizien wem dieser
Raketeneinschlag zuzuordnen ist es gibt
keine sachlichen Indizien ich kann das
aus der Entfernung nicht beurteilen es
gibt aber allerdings einen einen
politischen Hinweis Präsident Biden hat
ja heute sehr sehr deutlich gesagt dass
seiner Meinung nach der islamische Jihad
verantwortlich sei Herr beiden hat n die
die Spezialisten die herausfinden können
wer da ver forlich ist er neigt nicht
zur politischen Lüge anders als ein
Vorgänger und deswegen gehe ich eher
davon aus dass die israelische
Darstellung der Realität entspricht ist
dieser Raketeneinschlag das Ende aller
diplomatischen Bemühung im Nahen Osten
nein das ist sicherlich nicht das Ende
aber
der Raketeneinschlag hat dann doch
zumindest einige der Nachbarn gezwungen
jetzt das Gespräch mit Präsident Biden
zu verweigern meines Wissens der
Palästinenser Präsident Abbas und die
Führer von Jordanien und Ägypten das ist
nicht ideal aber diese drei Akteure
stehen natürlich unter dem Druck ihrer
eigenen Bevölkerungen und dort ist natür
ist ganz klar unabhängig von den Fakten
dass nur Israel für einen solchen
Raketeneinschlag verantwortlich sein
kann sie haben König Abdullah von
Jordanien angesprochen mit dem beiden
reden wollte er hat ja von sich aus er
gilt als gemäßig dieses Treffen ab g
sagt ähm was ist der Hintergrund ja
König Abdallah ist sicherlich ein ein
sehr vernünftiger sehr gemäßigter äh
Politiker aber er steht unter dem Druck
der öffentlichen Meinung in Jordanien
ähm obwohl er natürlich autoritär
herrscht kann er nicht vollkommen
ignorieren dass es in der Bevölkerung
und vor allem in der palästinensischen
Bevölkerung Jordaniens die Palästinenser
stellen da ja die Mehrheit ähm große
eine ein ein ein groß
Abneigung gegenüber Israel gibt und auch
eine große Wut über die zivilen Opfer im
Gazastreifen nach seinem Israel besesuch
war Bundeskanzler Scholz ja bei
präsidentzisi in Ägypten und hat sich
dort für Hilfslieferung eingesetzt dass
die in den Gazastreifen kommen können in
dieser Situation jetzt westliche
Politiker wie beiden der heute in Israel
ist tatsächlich noch was
ausrichten ja also ich bin ich habe so
meinem Zweifel ob ob der Bundeskanzler
da großen Einfl hat aber Präsident Biden
wird natürlich gehört Israel wird in den
nächsten Tagen ähm in den nächsten
Wochen und Monaten ganz stark von der
Hilfe aus den USA abhängig sein und Herr
Biden hat ja ganz ganz klar gemacht
dass er Vorstellungen hat was die
Israelis nicht machen sollen
hat ganz deutlich gesagt dass
die Hamas zerschlagen werden soll hat
aber gleichzeitig vor einer
Wiederbesetzung des gazare gewarnt und
ein solches Szenario einen ganz schweren
Fehler genannt also viel offener kann
man das gar nicht mehr sagen und ich
denke dass er versuchen wird die
Israelis zumindest dazu zu zwingen eine
klare Strategie zu entwickeln und auch
eine Vorstellung was denn passiert wenn
der letzte Schuss gefallen ist wenn die
Schlacht gegen die Hamas dann
hoffentlich gewonnen ist das ist nämlich
vollkommen unklar was wäre denn für eine
Option wenn ich Herr M auch die zivile
Verwaltung also als als Verwaltung
Israel Israel war drin lange Zeit will
vermutlich nicht wieder rein wer könnte
denn da die Verantwortung wenehmen also
es gibt tatsächlich nur zwei Optionen
einmal eine Wiederbesetzung durch Israel
israel will das nicht ich hoffe das
zumindest auch wenn das einige Siedler
in der Regierung netanahu vielleicht
wollen
und die zweite Option ist dann dass die
palästinens palästinensische Autorität
also die palästinensische Regierung von
Präsident Abbas Sicherheitskräfte
entsendet die im Gazastreifen herrscht
nee die im Gazastreifen eben nicht
pardung die im West jordanland die
Regierung sozusagen genau genau also
dass deren Autorität ausgeweitet wird
das würde aber bedeuten dass die
palästinenserregierung jegliche
Unterstützung in der eigenen Bevölkerung
verliert weil sie damit natürlich sich
der Kollaboration schuldig machen würden
also auch diese Option ist keine gute
ich mchte dass die israelische Regierung
ganz einfach keine vernünftige Option
hat und dass vielleicht auch deshalb
diese Offensive im Moment noch noch
stockt vielen Dank go Steinberg für die
Einschätzung
gerne